# Тестовый проект с использованием паттерна проектирования Builder ("Строитель")

## Назначение
Паттерн "Строитель" предназначен для создания сложных структур различных конфигураций.
## Применение
Паттерн "Строитель" применяется, если:
- объект имеет множество конфигураций;
- объект достаточно сложный с большим набором различных компонентов.

## Описание (для Java)
- Паттерн проектирования **Builder** разработан для обеспечения гибкого решения различных задач создания объектов в объектно-ориентированном программировании.

- Паттерн проектирования **Builder** позволяет отделить построение сложного объекта от его представления.

- Паттерн **Builder** создает сложные объекты, используя простые объекты и поэтапный подход.

- Паттерн предоставляет один из лучших способов создания сложных объектов.

- Это один из паттернов проектирования [банды четырех (GoF)](https://en.wikipedia.org/wiki/Design_Patterns), которые описывают, как решать периодически возникающие задачи проектирования в объектно-ориентированном программном обеспечении.

- Этот паттерн полезен для создания разных иммутабельных объектов с помощью одного и того же процесса построения объекта.

- Паттерн **Builder** — это паттерн проектирования, который позволяет поэтапно создавать сложные объекты с помощью четко определенной последовательности действий. Строительство контролируется объектом-распорядителем (director), которому нужно знать только тип создаваемого объекта.


## Паттерн проектирования Builder можно разбить на следующие важные компоненты:

**Product (продукт)** - Класс, который определяет сложный объект, который мы пытаемся шаг за шагом сконструировать, используя простые объекты.

**Builder (строитель)** - абстрактный класс/интерфейс, который определяет все этапы, необходимые для производства сложного объекта-продукта. Как правило, здесь объявляются (абстрактно) все этапы (buildPart), а их реализация относится к классам конкретных строителей (ConcreteBuilder).

**ConcreteBuilder (конкретный строитель)** - класс-строитель, который предоставляет фактический код для создания объекта-продукта. У нас может быть несколько разных ConcreteBuilder-классов, каждый из которых реализует различную разновидность или способ создания объекта-продукта.

**Director (распорядитель)** - супервизионный класс, под контролем которого строитель выполняет скоординированные этапы для создания объекта-продукта. Распорядитель обычно получает на вход строителя с этапами на выполнение в четком порядке для построения объекта-продукта.